
z talku Mira Straku, čo bol 22.4.2021 o jeho hre Loot River - nahrávkja toho je na SGDA youtube



HLAVNÁ IDEA: UĽAHČI PUBLISHEROM A INVESTOROM PRÁCU A UNIKÁTNE ICH ZAUJMI 
(gify, málo textu, postupný release informácií, len to najdolezitejsie povedz)



REDDIT je extrémne dobrý kanál pre tvoj 18 - 25 target audience.
Miro tam poslal gify jeho hry a boli na front page-i redditu.
	akurát ti tam ludia budú aj veľa p*čovať že Čo tu robíš advertisements
Z redditu je velmi dobrá wishlist konverzia aj engagement celkovo
	odpisuj na komenty na reddite - engagement s komentami tomu pomaha sa dostat vyssie na front page

najskor pozval PITCH WEBSTRÁNKU tym horsim investorom, nech vidi ze ako oni na to reaguju.
az potom to poslal realne tym, s ktorymi chcel spolupracovat.

Lebo bol prvotný kontakt cez pitch webstránku, vedel trackovat kto si to ako pozerá: videl IP adresy ze z 
ktoreho mesta to bolo otvorené.

Do toho PITCH WEBU nedal všetko (iba to najviacej eye-catching). Čiže nech im vie posielať ďalšie a ďalšie veci, aby nasicoval POSTUPNE ich hlad po tej hre. Taktiež ich tak oklamal, lebo vyzeral ako capable dev (aha, pridal nové veci tak rýchlo!)

Devolveru to pozval na main email, lebo vedel ze tam im to nikto neposiela. Oni totiz dobrych hier vidia vela.

Veľmi instantne im posielal veci. Ulahcoval im robotu. Neposlal GDD, no za 1 hodinu im spravil GDD video, co si instantne mohli zdielat.

Na FPU POSIELAL TIEŽ VIDEO, kde vysvetluje tu hru. čiže im ulahcil pracu. VIDEO JE ZAUJIMAVEJSIE AKO 30 STRÁN TEXTU. Nemusia vôbec nič dešivrovať z kopy textu.

Gwen Foster - má na twittery templates pre pitche roznym platformám
https://twitter.com/ifnotnowgwen/status/1265907942269714433?lang=en

Každý obrázok bol (tá pohyblivá časť v ňom) perfektne loopnutý gif - tým pádom zaujímavejšie. prezentácia bola google slides - lebo google slides aj ked je velke, stahuje sa ti to progresivne (pocas toho, ako uz mas prezentaciu spustenu)

Vždy sa s ludmi zahralval - prvy slajd vidim enemaka na druhej platforme, druhy slajd ako si sa k nemu dostal? Treti slajd - aha - v tej hre sa da hybat platformami!!

Keď je prezentácia mellow (v strede - vela faktov), dal tam opat nieco zaujimave a šokujúce

Keď ideš robiť pitch na console, pozri sa, že čo sú momentálne buzzwords pre tú konzolu (Raytracing, 4K, 60FPS).. Snaž sa tieto buzzwordy mať v tvojej hre

Dával do prezentácie len najdolezitejsie veci, no zároven tie, ktoré ukázu ze vies co robis.
Cize pri kalkulacii budgetu neukazal kazdy detail kolko kazdy zamestnanec stoji. No zato ukazal ze 
porting - 50k
marketing - 100k
atd..
cize ukazal ten ballpark celku

Ako posledný slajd pre XBOX dal enviroment herny, co vyzera ako XBOX logo
Pre Sony PS Logo
Typek zo Sony mu hovoril ze to bola jedna z najlepsich prezentacii co videl

Publisherom vravel, že ako performujú podobné (nie najviac úspešné) hry. Čiže "aha", mozete so mnou zarobit tolkoto

Ak nechceš riešiť bizdev, choď s publisherom.

Je fajn keď investorom znizujes kolko od nich pytas, tym ze si uz ziskas cast penazi z FPU