
	PREDNÁŠKA Team leadership
	
	-Bacha na rozhodnutia - hlúpe rozhodnutie a celý team ide dole
	-Je lepšie mať uspokojivo dobrého gamedeva čo je komunikatívny,
		než epického gamedeva čo absolútne nekomunikuje. Tento človek
		bude vždy zlý člen tímu.
	-Skvelá prax je nahrávať si porady, nech nezabudneš task. Vieš tak
		presne čo kto povedal a genézu, ako sa došlo k finálnemu nápadu.
	-Keď prezentuješ nápad, no nik ti nerozumie, je to tvoja chyba.
	-Nápady treba odprezentovať a iní im majú robiť oponentúru.
	
	Proces kritiky:
	-Keď ťa niekto kritizuje, nekritizuj späť. Ty máš za úlohu sa z tej
		kritiky poučiť. Keď niekoho kritizuješ, stúpa im adrenalín, 
		akoby sa na neho fakt fyzicky útočilo. Toto treba vedieť 
		potlačiť. 
		Keď niekoho kritizuješ, kritizuj len tú konkrétnu vec.
		Ľudia často začnú sa zaberať do osobných urážok.
		
		Ranné studené sprchy ťa uzemnia, stoicizmus praktizuj, musíš
		sa vzdať svojho ega. MEDITÁCIA???
		
		Taktiež keď niekto ťa kritizuje, a odpovieš mu "furt ma len 
		krituzuješ >:(" - zapisuj si za čo si bol pochválený / čo
		si práveže spravil dobre a pozri sa na to.
		
		Keď niečo kritizuješ, nebuď príliž blunt. Nikdy nevieš aký
		shit prežívajú a čo pre nich môže byť the last straw 
		predtým než vybuchnú.
		
	Vo Fatbotovi to majú vyriešené tak, že ak niekto fajčí, napr 
	8 x 10 min, musí si to samozrejme odrobiť.
	
	Keď riešite problém, bavte sa len o tej téme, neriešte iné 
	kecy.
	
	Nenúť ostatných makať toľko ako ty. Nie každý je na to stavaný.
	
	Ako nositeľ idei hry sa snaž aby každý mal z tej hry aj tú svoju hru.
	Ak inými párkrát ustúpiš, ustúpia aj oni tebe.
	
	Je super ísť na GDC cez SGDA
	
	Tvorba hry:
		sprav dobrý prototyp.
		pitchni ho investorom.
		dostaneš safe investment ->
			máš peňáz na tvorbu hry
			
	
	PREDNÁŠKA Business side of Games
	
	Keď tvoríš na konzolu, prechádzaš schvalovacím procesom aby si 
	mohol dostať dev kit.
	Ževraj keď tvoríš na mac, je to blech. No ajtak, je to ako konzoly,
	že aspoň vieš čo čakať.
	Na VR je riešenie performance big pain. Ak <60 fps, bude ti na 
	vracanie.
	Mobilné hry sa takto testujú: "Toliet and Bus test". Vieš hrať 
	jednou rukou a vieš to hrať len chvíločkou?
	Chceš robiŤ na mobil? Xamarin je C# nadstavba aj na Swift (iOs)
	aj na [insert language] (Android).
	
	Keď tvoríš hry, najskôr tvor na PC & konzoly a až potom port na 
	mobily. Ak to spravíš naopak, usery povedia "blech, cheap port
	of a filthy pc game".
	
	Mutliplayer hry sa ťažko robia, lebo sú dead pokiaľ tam nemáš 
	large playerbase - ostatní hráči sú vlastne tiež content.
	
	Local multiplayer hry sú veľmi cool, na konferenciach ich je vela 
	a majú tam zdanlivý úspech lebo to hrajú kamoši, no at the end 
	of the day, málo ľudí ich kupuje.
	
	15-20 yr old boys target audience je veľmi ťažký, lebo naň mieria
	AAA hry.
	
	"Musí ťa baviť tvoriť, aj keď to čo tvoríš nie je to čo by si hral.
	Pokiaľ nie, asi gamedev nie je tak úplne pre teba."
		-Michal Ferko, SGD 2020
		
	Aj keď máš hru snov v hlave, akonáhle ju začneš tvoriť, tá predstava
	sa tak trochu rozplynie.
	
	Target Audience: Nie len vek a pohlavie!:
		Gamer Motivation Model - čo chceš v hre aby sa odohrávalo
		Action - Social - Mastery - Achievement - Immersion - Creativity
		Zober si z týchto kategórií (a ich podkategórií - vygoogli si toto)
		jednu, max dve kategórie a okolo nich stavaj hru.
		
		Ak ideš robiť hru, ktorá sa podobá na nejakú inú, čítaj reviews 
		a zapisuj si, čo sa opakuje - great story, solid combat.. a taktiež
		si čítaj bad reviews, ktoré sú potenciál čo môžeš vylepšiť.
		
		Jednoducho povedané, poznaj svoje publikum.
		
	Hyper-casual hry: 2-5 min play session. Sú na mobily. Sú v portrait 
	móde, aby si to hneď vedel hrať. Čiže landscape mód nebude chcieť
	robiť.
	
	Business side of things:
		-Business Proposition Model
		-The Value Proposition Canvas: Ako robiť hru, ktorá je ako iná, 
			len lepšia
		-Crypt of the necrodancer: Tak strašne unique selling point 
		že instantne o tom píšu
		
		Pred robením hry:
			-rob market research
			-nájdi unique selling point
			-analýza competitionu, ako bude trh vyzerať za X rokov?
				Totiž, ak vydáš FPSku a práve vyjde Fortnite, si v keli.
			-mal by si robiť niche hry (malá cieľová skupina, čo bude 
				nadšená) - napr. Train Station : entuziasti vlakov - je 
				ich tak milión. 
				Rule of thumb: Tvoje audience by malo byť aspoň milión-dva
		
	Cuphead: Spravili to ťažké preto, lebo ak by to bolo lahké a týmpádom
	by si fičal cez kontent, museli by ho robiť enormne veľa
	
	Z free2play games 2% ľudí niečo zaplatia, z nich 5% zaplatia 1000€+ 
	dokopy
	
	PREDNÁŠKA Aká je úloha art directora
	
	art director má v hlave celú víziu ako hra bude vyzerať, usmerňuje 
	bežných arťákov. Bežný arťák ani nemusí vedieť presne, do akého 
	projektu kresba je, len dostane od art directora čo má spraviť
	
	art director musí vedieť vopred čo môže koľko trvať, či to bude mať
	dopad na performance
	
	vzdáva sa toho vlastného štýlu, všetci robia v tom istom štýle, lebo 
	sa jedná o produkt

	musí vedieť, rovnako ako arťák, vysvetlovať veci aj nearťákom. Taktiež
	musí vedieť kočíkať krehké umelecké ego.
	
	diagram ako na seba naväzujú screeny (aký si kreslil pri robení SOČ)
	sa dá robiť v Adobe Ilustrátore
	
	myslí na to, čo je pre hráča podstatné / nepodstatné. Background je napr
	menej podstatný, tak neinvestuj doň toľko času
	
	art director vie aké emócie má hráč zažívať, čo nemá zažívať a ako to 
	artom dosiahnuť
	
	pozná technické možnosti engineu a platformy. Rozumie sa optimalizácií,
	času tvorby projektu a ceny. Tiež vie, ako recyklovať projekty. Napr. 
	Candy Crush s Hello Kitty skinom

	Predprodukcia hry:
		Research
		Mood boards
		Skice nosných prvkov
		Skice jednotlivých screenov
		Vizuálny prototyp
		Prehodnotenie procesu produkcie
		Začiatok produkcie
		
	Ideálne je vymyslieť game design a až potom na ňom stavať vizuály hry.
	Jednoducho povedané, ak je ten koncept fun aj bez tej grafiky, si 
	vyhral. 
	
	Veľmi pomáha robiť "fake screeny". Čiže napr. keď ideš programátora 
	poprosiť, aby spravil nejaký particle effect, ukážeš mu nakreslený
	mockup toho, ako by ten efekt mal vyzerať. 
	
	PREZENTÁCIA 2D Animácia
	
	Program Spine je na robenie 2D skeletal animácií
	
	Kniha The Animator's Survival Kit by Richard ?
	
	Nevieš animovať beh? Vygoogli run cycle, vyber si taký, čo sa ti 
	páči a prekresli naň tvoju postavičku!
	
	PREDNÁŠKA Gamedesign
	
	acquisition, retention, monetization model
	bratislavsky game jam
	global game jam trnava
	
	organizácie:
		SGDA
		Butterfly Effect
		
	konferencie:
		GDS Praha
		White Nights
		Game Access Brno
		Butterfly Effect má gate-y 
		
	How teh gaem is made
	Concept
		Idea
		Core loop
		Mood boards
	Preproduction
		Vision
		Target audience
		Market research
		Prototype / minimum viable product
	Production
		Content
		Metagame
		Benchmarks
		Launch
		
	Pri brainstormingu:
		Jeden musí zapisovať
		Jeden musí byť Hitler, čiže je zdpovedný za vybranie toho finálneho
		nápadu
		Čo najskôr si zadať obmedzenia - či už či je to 2D/3D, aký štýl 
		animácie, perpsektíva
		Odporúčanie:
			V prvom kole nech sú všetci ticho a píšu si svoje nápady na
			papier, aby sa vzájomne nerušili
			
	PREZENTÁCIA Git
	
	Commit - záznam projektu z istého času
	Workspace - priečinok s projektom, v ktorom je git
	Repository - zoznam commitov (história)
	Remote
	Index
	
	Clone, push, pull / fetch
	
	fetch - ukaze ti co je na masine
	merge a rebase su si podobne
		rebase operuje na jednej linii
		merge vytvori novu liniu a potom ju mergne s master
		
	pri premenovaní veci v Unity premenuj aj meta súbor!
	keď robíš v tíme čo používa git, používajte prefaby
	git je case sensitive, no windows je case sensitive. takže nedávaj
	veciam mená s rovnakými písmenami!!!!
	
	HxD hex editor
		windows používa newline znak pomocou 2 charov a linux len 1 char
		v notepade si vieš meniť, akými koncovkami dávaš newlines
		
	V GitLabe nastav line endings (tools > settings??) na tretiu možnosť
		
	
	
	

	
	